
# BlueMoon

Copyright (c) 2021 mitsuki@engawa.org  
All rights reserved.

twitter: [@mitsuki](https://twitter.com/mitsuki)

----------------
## 概要

Windows版のウマに関する補助ツールであり、以下の機能を有する：

	- ウィンドウを画面端に移動し、端いっぱいにサイズ変更する。
	- ウィンドウを最前面に固定する（オプション）。
	- スクリーンショットを保存する（オプション）。

ウマのアプリケーションは管理者モードで動作しているため、
本ツールも同様に管理者モードで動作しないければならない。
不要なリスクを軽減するため、本ツールではレジストリ操作や
ネットワークアクセスを必要とする機能は持たない。
ファイルアクセスについても、スクリーンショット保存以外の機能は持たない。

本ツールは、Windows10(20H2)日本語版にて動作確認している。

----------------
## 頒布とライセンス

本ツールのバイナリおよびソースコードは、
BSD-2 clause lisenceでライセンスし、以下のURLにて頒布する。

https://github.com/mitsuki/BlueMoon

----------------
## インストール

インストーラは存在しない。
zipファイルを展開し、bluemoon.exeを適当なフォルダに移動すること。

本ツールには設定変更機能は存在せず、
起動時のコマンドラインオプションにて動作を指定する。
そのため、bluemoon.exeのショートカットをデスクトップ等に作成し、
ショートカットのプロパティの「リンク先」にて起動オプションを
指定することを推奨する。

アンインストールする場合は、上記のファイルを削除する。
設定ファイルやレジストリは使用していない。

----------------
## 設定

以下のコマンドラインオプションを受け付ける。

### ウィンドウ位置の指定

	- /L
		- ウィンドウを画面左端に移動する（デフォルト）。
	- /R
		- ウィンドウを画面右端に移動する。
	- /T
		- ウィンドウを画面上端に移動する（デフォルト）。
	- /B
		- ウィンドウを画面下端に移動する。

### ウィンドウを表示するモニタの指定

	- /M0
		- ウィンドウが現在表示されているモニタを選択する（デフォルト）。
	- /Mn
		- n番のモニタを選択する。nは1～9を指定する。
		- 存在しないモニタを指定した場合は1番が選択される。

### その他

	- /A
		- ウィンドウを最前面に固定する。
	- /S
		- スクリーンショット機能を有効にする。

----------------
## 操作

本ツールを起動すると、UACが有効な場合は管理者権限を要求する画面が
表示されるため、「はい」を選択すること。

起動後、タスクバーの通知領域に青い丸のアイコンが表示され、
これをダブルクリックするとツールは終了する。

スクリーンショットが有効な場合は、PrintScreenキーを押すと
「ピクチャ」フォルダに「20210401_120530999.png」のようなファイル名で
PNGファイルが保存される。

上記以外の操作は存在しない。

----------------
## 履歴

	- ver. 0.1
		- 初版。

